## Практика. Запуск тестов.

Выполните команду для выполнения всех тестов в текущем каталоге:
`go test .`

Теперь запустите эту же команду, но с флагом расширенного вывода на экран -v.
`go test -v .`

Теперь давайте посмотрим процент покрытия пакета statistics тестами

`go test -cover .`

Для написания тестов стандартная библиотека предоставляет нам пакеты testing и httptest. Httptest используется для тестирования веб-приложений и будет изучаться в одном из следующих уроков. Пакет testing является основным пакетом, используемым для написания тестов. Основной тип данных, который используется для тестирования, — тип T.


## Правила тестирования - так принято ( GO ways )
Правило № 1
Формат имени функции-теста подчиняется определённому правилу. Имя начинается со слова Test после которого идёт имя тестируемой функции.

Если тестируется неэкспортируемая функция, то перед именем добавляется подчёркивание.
Если тестируется метод, то перед именем добавляется имя типа, чей метод тестируется, и подчеркивание.

Правило № 2
Используйте IDE для генерации теста. Мы видели, как использовать контекстное меню IDE в примере с тестом функции Avg(). Старайтесь всегда использовать IDE для генерации теста, даже если при этом вам нужно существенно переписать сгенерированный тест. Как минимум IDE сгенерирует правильное имя теста.

Правило № 3
Используйте табличные тесты. Если вам нужно проверить работу функции на нескольких контрольных примерах, то используйте табличный тест, который генерирует IDE.

Правило № 4
При проверке функции ожидаемый результат обозначается want, полученный — got.

Правило № 5
В сообщении об ошибке теста сначала указывается полученный результат, а затем — ожидаемый.

t.Errorf("Avg() = %v, want %v", got, tt.want)

Правило № 6
Не пишите тесты, которые не могут провалиться. 

Test Driven Development (TDD) — методика разработки, которая предполагает написание тестов перед написанием основного кода.

TDD — весьма продвинутая концепция, которая скорее ориентирована на опытных разработчиков, но всё же предлагаю изучить эту методику в общих чертах.

