→ Пакет "database/sql" содержит обобщённый интерфейс, инкапсулирующий возможности для работы с любыми реляционными базами данных. Иными словами, этот пакет предлагает разработчикам универсальный механизм работы с реляционными БД.

## мы можем использовать три метода

* → Query(). Используется для выборки данных, то есть для выполнения оператора SELECT.
  rows, err := db.Query(`SELECT * FROM users ORDER BY id;`)
* → QueryRow(). Аналогичен Query, но используется, когда запрос возвращает ровно одну строку.
  err := db.QueryRow(`SELECT name FROM users WHERE id = 10;`).Scan(u.name)
* → Exec(). Используется для всех запросов, которые могут изменять данные.
  res, err := db.Exec(`INSERT INTO users (name) VALUES ('Rob'), ('Ken');`)

## основные типы данных пакета "database/sql":

Тип DB — база данных. Методы:
Open() - подключение к БД.
Close() - отключение от БД.
Begin() - создание транзакции.
Query() - выполнение запроса.
QueryRow() - выполнение запроса с возможностью выборки ровно одной строки.
Ping() - проверка соединения с БД.
Prepare() - подготовка запроса.
Stats() - получение статистики.

Тип Rows — результат выполнения запроса выборки данных. Методы:
Close() - закрытие Rows.
Err() - ошибка выполнения запроса.
Next() - переход к следующей строке.
Scan() - сканирование строки.

Тип Stmp — подготовленный запрос. Методы.
Close() - закрытие Stmp.
Exec()  - выполнение запроса.
Query() - выполнение запроса с возможностью выборки ровно одной строки.

Тип Tx —транзакция. Методы:
Commit() - подтверждение транзакции.
Rollback()  - отмена транзакции.

<!-- Работа с NULL -->
http://go-database-sql.org/nulls.html
